객체는 특정 타입의 인스턴스 이다

객체의 특징은 타입(type), 속성(attribute), 조작법(method)이 있다.

데이터와 기능 분리, 추상화된 구조(인터페이스) 



객체지향 프로그래밍을 통해 현실세계를 추상화 할 수 있다. 유연하고 변경이 용이해 개발 보수를 간편히 할 수 있고, 보다 직관적인 코드 분석을 가능하게 해준다.

사각형의 클래스에서 각 사각형은 인스턴스, 사각형의 정보는 속성, 사각형의 행동은 메소드이다.





기본 문법

클래스 정의 class MyClass:

인스턴스 생성 my_instance = MyClass()

메소드 호출 my_instance .my_method()

속성 my_instance.my_attribute



== 과 is 의 차이.

==은 변수가 참조하는 객체의 내용이 같은 경우 True

is는 두 변수가 동일한 객체를 가리키는 경우 (shallow copy의 경우 False)



인스턴스 메서드

self에 대한 이해 : 내부적으로 Person.test(p1)으로 실행. 첫번째 인자로 넘겨줌



생성자(constructor) 메서드

인스턴스 객체가 생성될 때 자동으로 호출되는 메소드 def \_\_init__(self, name, age): 보통 인스턴스 변수를 정의하기 위해 사용한다.



소멸자(destructor) 메서드

def \_\_del__(self): 로 지정

del 인스턴트명 으로 인스턴스 제거 및 실행



매직 메소드

Double underscore가 있는 메소드는 특수한 동작을 휘해 만들어진 special method, magic method라 불린다.

예를들면 \_\_gt__는 greater then으로 대소비교를 해준다. > 연산자를 쓸 때 호출된다.

\_\_str\_\_은 해당 객체의 출력 형태를 지정한다. 프린트 함수를 호출할 때 자동으로 호출되며 str의 return 값이 출력된다.



클래스 변수는 클래스 영역에서 정의하는 변수이다. (클래스이름).(변수명) 을 통해 사용한다.



클래스 메소드는 데코레이터를 사용하여 정의한다.

@classmethod

def class_method(cls):

self가 아닌 다른 단어로 적어야 헷갈리지 않고 좋다.



def f(x):

​	...

f = staticmethod(f) 는 아래와 같은 의미이다



@staticmethod

def f(x):

​	---



```python
def hello(f):
    #f는 함수일 것임
    def wrapper():
        print('함수 실행했어요')
        f()
    return wrapper

@hello
def foo():
    print('fooooo')
    

# > 함수 실행했어요
# > fooooo
# @함수명은 다음줄에 정의되는 함수를 @함수에 집어넣는것(아마도?)
```



인스턴스에서 특정 속성(변수)에 접근하면 인스턴스 -> 클래스 순서로 찾는다.

스태틱 메소드

@staticmethod

스태틱 메소드는 자동으로 넘겨주는 인자가 없다.



객체지향의 핵심 4가지

추상화

상속

다향성

캡슐화



상속은 class 클래스명(상속클래스): 로 받는다.



isinstance(object, classinfo)는 object가 classinfo의 instance거나 subclass인 경우 True

issubclass(class, classinfo)는 class가 classinfo의 subclass면 True (bool은 int의 subclass이다 0,1 )

상속의 하위 class의 \_\_init__에서 super().\_\_init\_\_(name, age) 같은 식으로 상위class init을 복사할 수 있다. 이때 self는 쓸 필요 없다.

인스턴스 -> 자식 클래스 -> 부모클래스 순으로 이름 탐색



다중상속

중복된 속성이나 메소드가 있는 경우 상속 순서에 의해 결정된다.



mre메소드 순서(Method Resolution Order) (instance.mro()로 시용)

해당 인스턴스의 클래스가 어떤 부모 클래스를 가지는지 확인하는 메소드로 인스턴스 -> 자식 클래스 -> 부모 클래스



다향성은 동일한 메소드가 클래스에 따라 다르게 행동할 수 있음을 의미한다. 메소드 오버라이딩은 클래스 상속시 부모 클래스에서 정의한 메소드를 자식 클래스에서 변경하는 것을 말한다. 여기서 부모클래스의 메소드를 이용하고 싶으면 super().메소드() 를 적는다.



캡슐화는 객체의 일부 구현 내용에 대해  외부로부터의 직접적인 액세스를 차단하는 것이다.

public access modifier 언더바 없이 시작하는 메소드나 속성, 어디서나 호출 가능하다.

protected access modifier는 부모클래스 내부와 자식 클래스에서만 호출 가능하다. 언더바 1개로 시작하는 메소드나 속성

private access modifier 본인 클래스에서만 호출 가능하다. 언더바 2개로 시작하는 메소드나 속성. _클래스\_\_속성 으로 불러올 순 있다.



@property 는 메서드를 정의하는데 속성처럼 쓰도록 한다.

@....setter