## 2-1. SQL 활용

### 1. Join [from]

- 테이블 간의 결합을 위해 사용한다. 집합과 유사하다.

- 교집합

  - INNER JOIN: 정확한 교집합 값만 가져온다.

    ```sql
    SELECT A.*, B.연령, C.생년
    	FROM GENDER A INNER JOIN AGE B
    		ON A.회원코드 = B.회원코드
    	JOIN BIRTH C
    		ON B.연령 = C.생년;
    ```

    ```sql
    SELECT A.*, B.연령, C.생년
    	FROM GENDER A, AGE B, BIRTH C
    	WHERE A.회원코드 = B.회원코드
    		AND B.연령 = C.생년;
    ```

  - LEFT JOIN: 왼쪽에 해당되는 값만 가져온다.

    ```sql
    SELECT A.*, B.연령
    	FROM GENDER A, AGE B
    	WHERE A.회원코드(+) = B.회원코드;
    ```

  - RIGHT JOIN: 오른쪽에 해당되는 값만 가져온다.

  - OUTER JOIN: 어느 테이블이라도 포함된다면 가져온다.

    ```sql
    SELECT A.*, B.연령
    	FROM GENDER A FULL OUTER JOIN AGE B
    		ON A.회원코드 = B.회원코드;
    ```

- 합집합

  - UNION (ALL): 여러 테이블 값을 합쳐준다. ALL 을 사용하면 중복 제거 없이 합친다.

- 차집합

  - MINUS = EXCEPT

- non-EQUI JOIN: EQUI JOIN 처럼 동일한 컬럼을 사용하여 두 릴레이션을 결합하는게 아니라 정확하게 일치하지 않더라도 결합할 수 있다. (A.key >= B.key)

- CROSS JOIN: non-EQUI나 EQUI 와 달리 key 없이 JOIN 하면 카테시안 곱이 발생한다. N*M개의 행이 생성된다.

<br>

### 2. SubQuery

- 서브쿼리는 SELECT 문 내에 SELECT 문이 또 쓰여있는 쿼리를 말한다

- 인라인뷰: 서브쿼리 중에서도 FROM 절 내의 서브쿼리를 말한다

- 스칼라 서브쿼리: 한 행과 한 컬럼만 반환하는 서브쿼리

- 행의 수에 따라 단일행과 다중행 서브쿼리로 나눌 수 있다.

- 다중행 연산자

  - ALL: 매인 쿼리의 결과와 서브 쿼리의 결과가 모두 동일할 때 참이되는 다중행 연산자

    ```sql
    50000 > ALL (20000, 30000)
    ```

  - ANY: 서브쿼리 중 하나만 만족해도 참을 반환하는 연산자

  - IN: 조건에 해당하는 ROW의 컬럼을 비교한다.

  - EXIST: 조건에 해당하는 ROW의 존재 유무만 확인한다.

<br>

### 3. 계층형 조회

- 계층적으로 조회 결과를 표현

  ```sql
  SELECT col3
  	FROM 조직구조
  	START WITH col2 IS NULL
  	CONNECTED BY PRIOR col1 = col2
  	ORDER SIBLINGS BY col3;
  ```

- START WITH: 시작 지점을 정의

- CONNECT BY: 조인을 정의한다. PRIOR col1 = col2 의 경우 두 컬럼값이 같은 값들을 표현하며, 값이 같을때 해당 값을 col1에서 가지는 값보다 col2에서 가지는 값이 더 먼저 표시된다.

- ORDER SIBLINGS BY: 같은 계층에서 정렬 기준을 정의한다.

<br>

### 4. Window 함수

pass

<br>

### 5. 테이블 파티션

- RANGE PARTITION: 값의 범위를 기준으로 파티션을 나눈다.
- LIST: 특정 값을기준으로 분할한다.
- HASH: DB 관리 시스템에서 자체적으로 해시함수를 사용해 분할하고 관리한다.

<br>

## 2-2. 최적화 기본원리

### 1. Optimizer

- Optimizer: SQL 실행 계획을 수립하고, SQL을 실행하는 데이터베이스 관리 시스템의 소프트웨어이다.
- SQL문 작성 - Parsing - 옵티마이저 - 실행계획 - SQL실행
- 옵티마이저는 비용기반과 규칙기반으로 나뉜다. Oracle의 경우 비용기반이 기본값이며, 총 비용이 가장 적은 쪽으로 실행 계획을 수립한다.
- INDEX: 데이터의 색인(목차)와 동일하다. 원하는 데이터를 빠르게 조회할 수 있게한다.
  - INDEX Unique SCAN: 중복되지 않는 인덱스에 대해 해당 키를 통해 검색
  - INDEX Range SCAN: 특정 범위를 조회하는 WHERE 문을 통해 영역을 스캔
  - INDEX Full SCAN: 인덱스의 처음부터 끝까지 모두 스캔

### 2. Optimizer Join

- SELF JOIN: 한 테이블 내에서 연관관계를 가진 두 칼럼 간의 조인이다. 테이블명과 칼럼명이 모두 일치하기 떄문에 ALIAS를 꼭 써줘야 한다.
- CROSS JOIN: 서로 연관된 컬럼이 없는 경우 수행하는 조인
- Optimizer Join의 종류:
  - Nested Loop Join: 선행 테이블(외부 테이블, Driving Table)을 먼저 조회하여 연결 대상 데이터를 찾고, 그 다음 테이블을 연결한다. 다음 테이블을 참조할 때 RANDOM ACCESS가 발생한다. INDEX가 필요하다. 온라인 트랜잭션 처리(OLTP)에 유용하다
  - Sort Merge Join: 두 테이블을 각각 정렬하고, 완료되면 병합한다. 임시 디스크를 사용하며 매우 느리다. EQUI, non-EQUI 모두 가능하다.
  - Hash Join: 작은 테이블을 HASH 메모리에 로딩하고, 두 테이블의 조인 키를 사용해 해시 테이블을 생성한다. 대용량 처리에 빠른 속도를 보인다. INDEX를 사용하지 않는다. EQUI Join만 가능하다.

