## 1. 자료형

### 1. 파이썬의 변수

- 파이썬의 변수는 객체의 주소를 저장하는 참조형 변수만 존재한다. (<-> 기본형변수)
- 파이썬은 동적 타이핑 언어이다.
  - 정적타이핑언어는 컴파일 시 변수 타입이 결정되는 언어. 변수형이 고정된다.
  - 동적타이핑언어는 런타임 상에서 자료형이 결정되는 언어. 고정되지 않는다.
- 즉, a = 1을 저장하면 상수 1을 저장하는게 아니라 정수형 객체 1의 주소를 기억한다.
- -5 ~ 256 까지의 정수 주소는 고정되며 다른 값들은 가변적이다.
- type()으로 변수 형태(가리키는 주소 데이터의 형태)를, id()로 메모리 주소를 알 수 있다.
- 변수 이름은 알파벳, 언더스코어, 숫자로 구성되지만 첫글자로 숫자 불가, 대소문자 구별, 몇 예약어(reserved words)는 변수명으로 사용 불가하다. 예를들면 False. None, and, as, assert, form, in , not, or, pass, try, class, lambda 등등 또 내장함수나 모듈 등의 이름으로도 만들지 않는것이 좋다. (Local Enclosed Global Built-in)

<br>

### 2. 리터럴(Literal) - 단일종류 데이터 형식

- 리터럴은 변수나 상수에 지정되는 원시데이터(raw data)이다.

- Boolean, Numeric, None의 데이터 형태가 존재
- Boolean
  - bool은 True, False이다. bool()함수 bool(0) => False 지만, bool([0]) => True
- Numeric(int, float, complex)
  - 파이썬은 오버플로우가 발생하지 않는다.(일부 라이브러리 사용 제외)
  - 2진수 0b, 8진수 0o, 16진수 0x
  - 실수는 Floating point rounding error가 일어난다. 
  - 라운딩 에러 처리는 abs(a - b) <= 1e-10 같은 식으로 거르거나 import sys;	print(abs(a - b)) <= sys.float_info.epsilon 시스템 실수 입실론보다 작은가 확인 가능하다. 또 import math;	math.isclose(a, b)로 True False확인 할 수 있다.
- None은 내용이 없음을 의미

<br>

### 3. 컨테이너(Container)

- 컨테이너 혹은 컬렉션(Collection)은 자료형의 저장 모델로 종류와 무관하게 데이터를 저장할 수 있다.
- Container를 상속받은 객체이다.
- 반복 가능 여부에 따라 시퀸스형, 비시퀸스형으로 나뉜다.
  - 시퀸스형(Sequence): List, Tuple, String
  - 비시퀸스형(non-sequence): Set, Dict
- 변경 가능 여부에 따라 가변형, 불변형으로 나뉜다.
  - 가변형(Mutable): List, Set, Dict
  - 불변형(Immutable): String, Tuple



- String
  - 문자열은 ' ' or "  ''로 통일하여 표기한다. 문자열은 바꿀 수 없고(immutable), 반복 가능하다(iterable)
  - String interpolation은 아래 세가지 방법이 있다.
    - %-formatting: %를 이용한 방식. '%s %d %f' %(문자, 정수, 실수)
    - str.format(): format메소드를 이용한 방식. '{}'.format() 처럼 사용한다.
    - f-string: 리터럴 전치사 f를 이용한 방식. f'{}'

- Tuple은 순서를 가지는 불변 자료형. 소괄호로 표현하며 a = (1, 2, 3), a = tuple((1, 2, 3)) 을 통해 생성. 단일 항목의 경우 끝에 쉼표를 붙이면 된다. 튜플은 보통은 파이썬 내부에서 처리할 때 사용된다. x, y = 1, 2 도 사실 x, y = (1, 2) 로 순서대로 넘겨주는것
- Set는 중복과 순서없는 가변 자료형. 중괄호{} 혹은 set()을 통해 생성. 인덱스 접근 등 특정한 값에 접근할 수 없다.

- Dictionary는 key-value로 이루어진 자료. key 는 변경 불가능한 데이터만 활용 가능(string, integer, float, boolean, tuple, range)

<br>

### 4. 얕은 복사와 깊은 복사

- 복합 자료형을 복사할 때의 할당, 복사 처리 방식에 따라 복사 방식이 나뉜다.
- 얕은복사는 새 복합객체를 만들고 내부는 원본 객체에 있는 오브젝트에 대한 참조를 삽입하는 것이다.
- 깊은복사는 새 복합객체에 원본 객체 내용을 재귀적으로 복사해 삽입하는 것이다.

<br>

### 5. 자료의 형변환(Typecasting)

- 암시적 형 변환: 사용자가 의도치 않고, 파이썬 내부적으로 자료형을 변환 하는 경우

  True + 2, 3 + 5.0

- 명시적 형 변환

  str, float 를 int로

  str, int 를 float로

  int, float, list, tuple, dict를 str로