## 4. 함수와 모듈

### 1. 함수란

- 함수는 어떤 값을 넣었을 때 특정 값이 나오는 것처럼 (사물이 지니고 있는 여러가지 측면 가운데서, 특정한 측면만을 가려내어 포착하는) 추상화 장치라고 볼 수 있다. 특정한 기능을 하는 코드 조각을 말하며, 필요시에 호출하여 간편히 사용할 수 있다.

<br>

### 2. 사용자 정의 함수

- 함수는 def 키워드로 선언하며 호출은 함수명() 으로 호출한다.

- return과 print의 차이에 주의한다. return은 프린팅 되지 않는다.

- 여러값을 리턴할 시 튜플로 묶여 하나의 튜플로 나온다. 리턴값이 없으면 None이 나온다



- argument 는 함수를 정의할 때 쓰이는 변수명, parameter 는 함수를 호출할 때 넣는 값들이다.

- 매개변수의 keyword 여부에 따라 positional, keyword argument로 구분된다.

- positional - keyword순으로 입력한다

- positional argument를 여러개 받을 경우 parameter 앞에 *을 붙여 튜플로 받을 수 있다.

- keyword argument를 여러개 받을 때 **을 사용할 경우 dictionary로 받을 수 있다. f(a = 'apple', b = 'banana'). '='임에 주의하자. 또 key에 ''를 안쓰도록 한다.



- 함수 내부범위의 local scope와 함수 밖의 global scope로 구분한다. 따라서 함수안에서의 변수를 함수 밖에서 호출할 수 없다.

- bulit-in scope는 파이썬이 실행된 이후부터 유지, global scope는 모듈(해당 파이썬 파일)이 실행된 이후 부터 인터프리터가 끝날 때까지, local은 함수가 호출될 때부터 함수가 종료될 때까지 유지된다.

- 변수나 함수 명이 동일할 시 LEGB (local -> enclosed -> global -> built-in) 순서대로 불러온다. global 키워드로 함수 밖 global 변수를 함수 안에서 쓸 수 있다. nonlocal 키워드는 해당 함수 밖의 스코프(해당 함수를 포함하는 함수)에 영향을 미치지만, global에 영향을 줄 순 없다.

- 해당 스코프 안에 검색하는 변수명이 없을 경우 LEGB rule에 의해 검색을 하지만, 값을 바꿀 순 없다.

<br>

### 3. 재귀함수

- 자기 자신을 호출하는 함수
- 1개 이상의 base case 가 존재하고 수렴하도록 작성한다.
- 메모리 스택이 넘치게 되면 stack overflow가 발생해 프로그램이 동작하지 않게 된다.
- 파이썬의 최대 재귀 깊이는 약 1000번 이다.
- 변수 수가 줄어들지만, 메모리를 많이 먹고 연산 속도가 오래 걸린다.

<br>

### 4. 데코레이터

- 데코레이터는 함수안에서 함수를 만들고 반환하는 클로저이다. 이는 함수나 클래스로 구현가능하다.

- 감싸려는 함수 앞에 @데코레이터이름 을 통해 사용한다.

- 데코레이터 정의는 다음과 같이 한다.

  ```python
  def get_argument(x):  # 매개변수가 있는 데코레이터는 한번 더 함수를 감싸 정의하면 된다.
  	def my_decorator(func):
      	def wrapper(a, b):  # 감쌀 함수에서 받는 인자와 동일
              r = func(a, b)
  			print(x, a, b, r)
  	    return wrapper  # r을 사용하지 않는다면 func(a, b)를 반환해도 좋다
      return my_decorator
  
  @get_argument(3)
  def function1(a, b):
      return a + b
  ```
  
  ```python
  class my_decorator(func):
      def __init__(self, func):
          self.func = func
      def __call__(self, a, b):
          print('함수시작')
          self.func(a, b)
       	print('함수 끝')
  
  @my_decorator
  def function1(a, b):
      return a + b
  
  def function1(a, b):
      return a + b
  result = my_decorator(function1)
  result(a, b)
  # 매개변수를 받는 데코레이터는 init에서 func 대신 매개변수를, call에서 함수를, call 안에 wrapper함수를 정의한다.
  ```

<br>

### 5. 모듈

- 라이브러리 > 패키지 > 모듈
- 패키지는 여러 모듈/ 하위 패키지를 구조화 한 것으로 모든 폴더에는 \__init__.py를 만들어 패키지로 인식시키는 것이 좋다.
- from 불러올위치 import 불러올내용으로 모듈을 불러온다.
  - *import* module

  - *from* module *import* var, function, class

  - *import* module *

  - *from* pacage *import* module

  - *from* package.module *import* var, function, class
