## 5. 객체지향

### 1. 객체지향이란

- 컴퓨터 프로그래밍 패러다임 중 하나로, 필요한 데이터를 추상회시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고, 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.

- 객체는 특정 타입의 인스턴스 이다. 객체의 특징은 타입(type), 속성(attribute), 조작법(method)이 있다.

- 객체지향 프로그래밍을 통해 현실세계를 추상화 할 수 있다. 유연한 변경성으로 개발, 유지, 보수를 간편히 할 수 있고, 보다 직관적인 코드 분석을 가능하게 해준다.

<br>


### 2. 기본 문법

- 기본 문법

  클래스 정의 class MyClass:

  인스턴스 생성 my_instance = MyClass()

  메소드 호출 my_instance .my_method()

  속성 호출 my_instance.my_attribute

- == 과 is 의 차이.

  ==은 변수가 참조하는 객체의 내용이 같은 경우 True

  is는 두 변수가 동일한 객체를 가리키는 경우 True

- 메소드의 종류

  - 인스턴스 메소드

    self에 대한 이해 : p1.test() 실행시 내부적으로 Person.test(p1)으로 실행. 첫번째 인자로 인스턴스 명을 넘겨줌

  - 생성자(constructor) 메소드

    인스턴스 객체가 생성될 때 자동으로 호출되는 메소드 def \_\_init__(self, name, age): 보통 인스턴스 변수를 정의하기 위해 사용한다.

  - 소멸자(destructor) 메소드

    def \_\_del__(self): 로 지정

    del 인스턴트명 으로 인스턴스 제거 및 실행

  - 매직 메소드

    Double underscore가 있는 메소드는 특수한 동작을 휘해 만들어진 special method, magic method라 불린다.

    예를들면 \_\_gt__는 greater then으로 대소비교를 해준다. > 연산자를 쓸 때 호출된다.

    \_\_str\_\_은 해당 객체의 출력 형태를 지정한다. 프린트 함수를 호출할 때 자동으로 호출되며 \_\_str\_\_의 return 값이 출력된다.

  - 클래스 메소드

    클래스의 메소드이며 데코레이터를 사용하여 정의한다. 첫 인자로 class 가 들어온다.

    @classmethod

    def class_method(cls):

  - 스태틱 메소드

    인스턴스/클래스 속성에 접근하거나 메소드를 호출하는 것이 불가능한 메소드이다.

    @staticmethod

    스태틱 메소드는 자동으로 넘겨주는 인자가 없다.

<br>

### 3. 객체지향의 핵심 4가지

- 추상화

  추상화는 자세한 정보를 모르더라도 사용할 수 있도록 하는 과정을 말한다.

- 상속

  - 상속은 class 클래스명(상속클래스): 로 받는다.

  - isinstance(object, classinfo)는 object가 classinfo의 instance거나 subclass인 경우 True

  - issubclass(class, classinfo)는 class가 classinfo의 subclass면 True (bool은 int의 subclass이다 0,1)

  - 상속의 하위 class에서 super().\_\_init\_\_(name, age) 같은 식으로 상위class 메소드를 실행 할 수 있다. 이때 self는 쓸 필요 없다.

    하위 class 의 init이 정의되지 않으면 저절로 기반 클래스의 init이 실행한다.

  - 다중상속

    중복된 속성이나 메소드가 있는 경우 상속 순서에 의해 결정된다.

    같은 속성을 가진 다중상속의 경우 어느 기반클래스 속성이 작동할지가 중요하다 이를 mro메소드 순서(Method Resolution Order)라 하며 instance.mro()로 확인 가능하다.

    인스턴스 -> 자식 클래스 -> 부모 클래스

- 다형성

  다형성은 동일한 메소드가 클래스에 따라 다르게 행동할 수 있음을 의미한다. 메소드 오버라이딩은 클래스 상속시 부모 클래스에서 정의한 메소드를 자식 클래스에서 변경하는 것을 말한다. 여기서 부모클래스의 메소드를 이용하고 싶으면 super().메소드() 를 적는다.

- 캡슐화

  캡슐화는 객체의 일부 구현 내용에 대해  외부로부터의 직접적인 액세스를 차단하는 것이다.

  - public access modifier: 언더바 없이 시작하는 메소드나 속성이다. 어디서나 호출 가능하다.
  - protected access modifier: 언더바 1개로 시작하는 메소드나 속성이다. 부모클래스 내부와 자식 클래스에서만 호출 가능하다. 
  - private access modifier: 언더바 2개로 시작하는 메소드나 속성이다. 본인 클래스에서만 호출 가능하다. 파이썬의 경우 protected나 private 접근자가 있어도 사실 접근 가능하지만 접근하지 말 것을 권고한다.

