## 2. Vue 개발환경

### 1. Vue 구조

- Vue instance

  Vue앱은 Vue함수로 새 인스턴스를 만드는 것으로 시작한다. 여러 옵션(el, data 등)들로 원하는 동작을 구현한다.

  ```html
  // 선언적 렌더링
  <div id="app1">  <!-- View -->
    {{ message }}
  </div>
  
  
  <script>
    const app = new Vue({  // Vue instance 생성. ViewModel
        el: '#app1',
        data: {  // Model
            message: 'Hello Vue',
        },
        methods: {
            greeting: function () {
                console.log('hello')
            }
        }
    })
  </script>
  ```

- el : Vue 인스턴스와 DOM요소를 연결할때 사용한다.

- data : Vue 인스턴스의 상태 데이터를 정의하는 곳이다. 정의된 데이터는 template에서 interpolation이나 v-bint, v-on과 같은 directive를 통해 사용 가능하며, 동일 객체 내에서는 this 키워드로 접근 가능하다.

- methods : Vue 인스턴스에 추가할 메서드를 정의하는 곳이다. data와 같은 방식으로 접근 가능하며 마찬가지로 this를 Vue 인스턴스로 사용하기 위해 화살표함수로 정의하지 않는다.

- computed: computed에 정의된 함수들은 값이 return값으로 계산되어 존재한다. html에서 함수 실행이 아닌 함수만 선언적으로 적어서 사용 가능하다. method는 화면이 랜더링 될때마다 모두 갱신되어 계산되는 반면 computed는 관련 데이터가 변화할 때에만 계산된다. 선언형 프로그래밍 방식이다.(목표를 정의)

- watch: 변수가 변하는 것을 계속 확인하고 있다가 행동을 취하도록 한다. 명령형 프로그래밍 방식이다.(num이 바뀌면 f를 하라는것처럼 과정을 정의)

  ```html
  watch: {
    num: function (newValue, oldValue) {
  	console.log(`${this.num}이 ${oldValue}에서 ${newValue}로 변경되었습니다.`)
    }
  }
  ```

- filters : filter에서 정의된 함수는 장고에서의 filter 처럼 template에서 사용할 수 있게한다. 따라서 리턴값이 필요하다.

  ```html
  <p>{{ numbers | getOddNumbers | getUnderTen }}</p>
  ```



### 2. SFC(Single File Component)

- component(컴포넌트) = vue instance

  다시 사용할 수 있는 범용성을 위해 개발된 소프트웨어 구성 요소를 의미.

  즉 유지보수를 쉽게 만들며, 재사용성의 측면에서 기능을 제공하는것이다.

- Vue의 컴포넌트 기반 개발 특징 

  .vue 확장자를 가진 싱글 파일 컴포넌트를 통해 개발하는 방식.

  각 기능별로 SFC를 나눠 개발하여 이후 변수관리나 기능 유지, 보수 비용을 감소시킬 수 있다.

  하나의 .vue  파일 안에 HTML, JS, CSS를 모두 표현한다.

- createApp(component)를 통해 루트 파일의 내용을 vue 인스턴스화 하여  DOM과 연결 할 수 있다.



### 3. Vue-Cli

- vue-cli를 이용해 babel이나 webpack등 초기 설정을 쉽게 진행할 수 있다. 최상위 폴더에서 vue 인스턴스를 만든다.

- Node.js, Vue CLI 설치

  브라우저 환경 밖에서도 JS를 사용하기 위해 Node.js를 설치한다. python을 설치할 때 pip가 같이 설치된것 처럼 node.js 설치시 npm이 같이 설치된다.

  Vue CLI를 설치한다. -g 는 global을 의미. 전역에 설치한다. 반대로 -g를 빼면 특정 저장소에 귀속된다.

  ```bash
  npm install -g @vue/cli
  ```

- 프로젝트 시작

  1. 프로젝트 생성

     ```bash
     $ vue create my-first-app
     ```

  2. npm 레지스트리 변경(안나올 수도 있음)

     ```bash
     ? Your connection to the default npm registry seems to be slow. Use https://registry.npm.taobao.org for faster installation? Yes
     ```

  3. Vue 버전 선택 (Vue 2로 선택. 3은 최신이라 여러 제약이 생길 수 있다.)

  4. 앱 폴더로 들어가서 서버 켜기

     ```bash
     $ cd my-first-app
     $ npm run serve
     ```




- Babel

  ECMAScript 2015+ 코드를 이전 버전으로 번역/변환해주는 도구.

  최신버전을 구버전으로 번역하여 이전 브라우저 환경에서도 동작하도록 돕는 도구이다.

- Webpack

  서로 의존성이 깊은 JS 모듈끼리 의존성 문제가 일어나지 않도록 Bundling 해주는 Module Bundler이다.



- Vue 프로젝트 구조

  node_modules : node.js 환경의 여러 의존성 모듈이 담긴 폴더(venv가상환경)

  public/index.html : 실제 제공되는 단일 html 파일. Vue 앱의 뼈대가 되는 파일이다.

  src/assets : webpack에 의해 빌드된 정적 파일이 담긴 폴더

  src/components : 하위 컴포넌트들이 위치

  src/App.vue : 최상위 컴포넌트

  src/main.js : Vue 전역에서 활용할 모듈을 등록할 수 있는 파일이며, webpack 빌드의 entry point이다.

  babel.config.js : babel 관련 설정이 작성된 파일

  package.json, package-lock.json : 설치되는 모둘과 관련된 모든 의존성을 설정 및 관리(패키지 버전 관리)

