## PJT10

### 1. 전개 / 배포란

- 소프트웨어 전개(software deployment)는 소프트웨어 시스템을 사용할 수 있도록 만드는 모든 활동을 말한다.
- 소프트웨어 배포(software distribution)는 최종 사용자에게 소프트웨어를 전달하는 과정이다.



- test까지가 개발단계(Development State) 이며, 이후는 운영(Operation)이다.

| design           | development | test   | deploy     | operation |
| ---------------- | ----------- | ------ | ---------- | --------- |
| 분석, 계획, 설계 | 개발        | 테스트 | 배포(배치) | 운영      |





### 2. 배포 과정

- Client - Web Server - WSGI - Application Server





### 3. PJT문제풀이

#### A. 시작 및 역할 분담

동환님과 팀이되었는데, 이번 관통PJT와 차후 프로젝트까지 같이 해야하기 때문에 바로 관통을 시작하기보단, 서로 어떤 스타일인지 대화를 주고받았다. 밤늦게도 프로젝트관련 이야기를 할 수 있는지, FE가 좋은지 BE가 좋은지, 그리고 코드는 어떤식으로 맞출것인지(큰따옴표로 통일 등) 이런저런 이야기를 했다.

PJT는 live share로 진행했고, 번갈아가며 driver와 navigator를 맡기로 하였다. routing, home, random, watch list form, watch list item으로 나누어 동환님부터 driver를 맡아 각 파트를 진행했다.




#### B. 트러블 슈팅

명세에 나와있는 기능들을 구현하는데까지는 큰 문제 없이 진행되었다. 이후에 각자 파트를 맡아 styling을 하기로 했는데, 미적감각도 없고 CSS도 익숙치 않아서 마음처럼 예쁘게 꾸미진 못하고 기본적인것만 꾸며 보았다. 동환님은 추가적인 기능도 시도하였는데, WatchListItem을 클릭하면 해당 영화의 예고편을 보여주도록 하는 기능이였다. 생각보다 해결이 안되는 부분이 생겨서 여기서 시간이 많이 소모되었다.

첫번째는 v-for로 영화목록이 표시되는데, 클릭하는 영화제목을 다른 HTML태그에서 어떤 방법으로 가져올지 판단하는것이였고, 두번째는 구현을 했으나 아이콘을 두번 눌려야 해당 영화예고편이 나오는 것이였다.

첫번째는 store에 영화재목과 id를 올리고 다시 가져와서 다른 HTML에서 사용하는방식으로 해결하였다. 이 방식은 store에 현재 실행중인 영상이 어느 영화인지 저장된다는 장점이 있으나 복잡한 부분이 있는 코드였기에, 나중엔 그냥 아이콘을 클릭하면 영화제목을 인자로 넘겨 data에 저장하고 다른 HTML에서 이를 사용하는 식으로 수정하였다.

두번째는 첫번째와 연관되어 생긴 문제로 예상하기론 아이콘 클릭 후 예고편 재생까지의 과정이 모두 동기적이지 않고, 중간에 비동기적 부분이 있어서 그냥 이전 URL로 재생이 되었던것 같다. 이 문제는 나중에 영화제목을 넘기는 방식을 바꾸니 같이 해결되었다.



#### C. 배포

배포까지 쉽게 됐으면 좋았겠지만, 예상외로 문제가 많았다. 배포한 사이트를 들어가면 page not found가 떠서 처음에는 vue-router를 history모드로 사용하기에 생기는 문제라 판단하였다. 아무리 구글링해서 방법들을 따라해도 해결이 되지 않았고, 이후에 동환님이 새 프로젝트를 만들어 조금씩 복붙하는 식으로 확인하니까 코드는 동일한데, 문제가 발생하지 않는 신기한 경험을 했다. 생각해보니 프로젝트 초기에 코드를 작성하면서 vuex나 lodash를 설치했고, 그때 파일들이 바뀌면서 어떤 충돌이 생긴것 같다고 팀원과 결론을 내렸다.

https://dh96sss.netlify.app/



#### D. 새로 배운 것들 및 느낀점

이전 PJT까지 사실 driver/navigator 방식보다 각자 파트를 맡아 각자 코딩하는 방식이 훨씬 편리했었다. 왜냐하면 누가 보고있으면, 정말 코드들이 눈에 안들어오고 아무 생각이 없어져서 제대로 집중이 안됐기 때문이다. 이번 프로젝트를 진행하면서 그런 부분들을 꽤 많이 고친것 같다. 계속 소통하며 PJT를 진행하니 정말 협업한다는 느낌을 받을 수 있었던 PJT였고, 팀원에게 많은 긍정적인 영향을 받은 PJT였다.
