## Django

### 1. Django와 Web의 개념

- 장고는 파이썬 Web Framework로 빠르고 깔끔한 개발을 위한 도구이다.
- Framwork는 프로그래밍에서 응용 프로그램 표준 구조를 구현하는 클래스와 라이브러리의 모임이다. 재사용할 수 있는 수많은 코드를 프레임워크로 통합함으로서 개발자가 새로운 애플리케이션을 위한 표준 코드를 반복 작성하지 않도록 도운다.



- 크롬과 같은 웹 브라우저를 클라이언트라 하며, 장고나 스프링 등의 서버 사이드 프로그래밍 언어로 만들어진 서버에 요청과 응답을 통해 데이터를 주고 받는다.
- 정적 웹 페이지(Static web page)는 서버에 미리 저장된 파일이 사용자에게 그대로 전달되는 웹 페이지로, 요청에 대한 추가 처리 없이 클라이언트에 응답을 보낸다. 모든 상황, 모든 사용자에게 동일한 정보를 표시한다. flat page라고도 함.
- 동적 웹 페이지(Dynamic web page)는 요청을 받은 후 추가적인 처리 과정(파일을 처리하고 데이터베이스와의 상호작용) 이후 클라이언트에게 응답을 보내게 되며, 페이지 내용은 그때그때 달라진다.



### 2. Framework Architecture

- MVC Design Pattern(model-view-controller)는 소프트웨어 공학에서 사용되는 디자인 패턴 중 하나로 인터페이스와 프로그램 로직을 분리해 시각적 요소와 이면의 실행되는 부분을 서로 영향 없이 쉽게 고칠 수 있다.
- Django는 MVC보다 좀 더 잘 맞는 MTV(model-template-view) Pattern이라 한다. Model은 데이터 구조를 정의하고 DB의 기록을 관리한다(추가, 수정, 삭제), Template(view)는 파일의 구조나 레이아웃을 정의, View(controller)는 HTTP요청을 수신하고 응답을 반환. Model을 통해 요청을 충족시키는데 필요한 데이터에 접근하고 Template에게 응답의 서식 설정을 맡긴다.



- HTTP Request -> URLS(urls.py) -> View(views.py) -> HTTP Response(HTML)

  View는 Modle(models.py)과 data read/write 하기도 하며, Template(<filename\>.html)이 있으면 가져오기도 한다.



### 3. Django 프로젝트 시작

1. 가상환경 생성 및 활성화

```bash
python -m venv venv

source venv/Scripts/activate
```

venv 폴더가 생성된다.



2. django 설치

```bash
pip install django==3.2.12
```



3. 프로젝트 생성 및 설정

```bash
django-admin startproject 프로젝트명 .
```



프로젝트 명으로 폴더가 생성된다. 이 때 아래와 같은 파일이 생성된다.

settings.py에서 LANGUAGE_CODE에서 언어를 지정 가능하며, TIME_ZONE에서 시간을 위한 지역설정이 가능하다. USE_I18N은 장고의 번역 시스템 활성화 여부를 설정한다. USE_L10N 데이터의 지역화된 형식 활성화 여부, USE_TZ은 datetimes가 기본적으로 시간대를 인식할지 여부를 지정



\_\_init_\_.py는 파이썬이 이 디렉토리를 패키지로 다루도록 인지시키는 파일이다.

asgi.py는 Asynchronous Server Gateway Interface로 나중에 장고를 배포시 사용하는 파일이다.

settings.py 장고의 설정을 다루는 파일이다.

urls.py 사이트의 url과 적절한 views의 연결을 지정하는 파일이다.

wsgi.py는 Web Server Gateway Interface로 장고가 웹서버와 연결 및 소통하는 것을 돕는 파일이다. 배포시 사용하는 파일이다.

manage.py는 장고와 다양한 방법으로 상호작용하는 커맨드라인 유틸리티이다.



4. 서버 실행

```bash
python manage.py runserver
```



5. 어플리케이션 생성 및 등록

```bash
python manage.py startapp articles
```



앱은 실제 요청을 처리하고 페이지를 보여주고 하는 등의 역할을 담당한다. 한 프로젝트는 여러 앱을 가지며, 일반적으로 앱은 하나의 역할 및 기능 단위로 작성한다. 앱 명으로는 복수형을 사용하는 것이 권장되며 앱 명으로 폴더가 생성되어 아래와 같은 파일이 생성된다.

앱을 생성한 뒤 프로젝트에 앱을 직접 등록해야 하며, 프로젝트 폴더의 settings.py의 INSTALLED_APPS에 등록한다. 앱을 생성 후 등록해야하며 등록 후 생성하면 앱이 제대로 생성되지 않는다. 앱 등록 순서는 Local apps(직접 만든 앱) - Third party apps(보통 추가적 앱 설치) - Django apps(장고 기본 앱)



admin.py는 관리자용 페이지를 설정하는 곳이다.

apps.py 앱의 정보가 작성된 곳이다.

models.py 앱에서 사용하는 Model을 정의하는 곳이다.

test.py는 프로젝트의 테스트 코드를 작성하는 곳이다.

views.py는 view함수들이 정의 되는 곳이다.

templates 폴더는 직접만들어야 하며, 내부 html파일들을 만들어 적절히 화면을 표시해 주도록 한다.



trailing comma

urls.py에서 url처리

```python
from articles import views

urlpatterns = [
    path('index/', views.index) # index/ url요청이 들어오면, 뷰 파일의 index를 불러온다. 경로와 								함수명을 꼭 맞출 필요는 없다.
]
```



views.py에서 함수정의

```python
from django.shortcuts import render

def index(request): #함수의 첫 파라미터는 무조건 request로 한다.
    return render(request, 'index.html') # render함수 결과를 반환한다. 두번째 파라미터로 템플릿을 											적는다.
```









### 4. Django Template Language(DTL)

- Django template에서 사용하는 built-in template system으로 html에서 사용한다.
- 조건, 반복, 변수 치환, 필터 드의 기능을 제공하지만, python이 html에 포함된 것이 아니며 python 코드로 실행되는 것도 아니다.



- Variable(변수)

```html
{{ variable }}
```

render()를 사용하여 views.py에서 정의한 변수를 template파일로 넘겨 변수를 사용할 수 있다.

dot(.)을 사용하여 변수 속성에 접근할 수 있다. render의 세번째 인자로 딕셔너리 형태로 넘겨주며, 여기서 정의한 key값을 template에서 사용 가능하다.



- Filters(필터)

```html
{{ variable|filter }}
```

표시할 변수를 수정할 때 사용하며, 약 60여개의 built-in template filters가 존재한다. 일부 필터는 인자를 받기도 한다.