## PJT04

### 1.



2가지 문제 발생



articles 앱의 index 페이지에서 두번째 앱 pages의 index로 이동하는 하이퍼링크를 클릭시 현재페이지로 이동됨

url namespace



pages앱 index url로 이동해도 articles앱의 index페이지가 출력됨

template namespace





django에서는

서로 다른 app의 같은 이름을 가진 url name은 이름공간을 설정해서 구분

templates, staic 등 django는 정해진 경로 하나를 모아서 보기 때문에 중간에 폴더를 임의로 만들어 줌으로써 이름공간을 설정



동일 이름일 경우 settings의 installed_apps에 적힌 순서를 따라 출력된다.

앱의 이름을 지정한다. urls에서 app_name = '앱 이름', templates에서 {% url 'articles:greeting' %} 과 같은 형식으로

이름공간이 articles/templates가 아니라 경로가 바뀌게 되면 views.py에서 경로를 수정해줘야 한다.



DIR에 추가하기



static files



settings.py에서 static url을 설정

template가 app/templates/였다면 static 파일은 app/static/ 으로 약속되어 있다.

STATICFILES_DIRS 리스트에 추가적인 정적 파일 경로를 추가해야한다.

STATIC_URL



사용자 정의 탬플릿 태그 세트를 로드(load)할 수 있다. 로드하는 라이브러리, 패키지에 등록된 모든 태그와 필터를 불러온다.



### 2. PJT 문제풀이
#### A. 공유 템플릿 생성 및 사용 (base.html)

장고를 배우면서 항상 헷갈렸던 것들이 초기 설정이였다. 가상환경, 프로젝트 생성 및 설정, 앱 생성 및 설정까지는 어느정도 익숙해 졌지만 urls를 앱별로 관리하거나 base.html 템플릿을 이용할 때 urls.py에서 include를 import하는것과 settings.py 에서 DIRS추가하는것 등은 안익숙해 꼼꼼히 신경써야 했지만 또 너무 신경쓰면 오히려 헷갈렸다.

pjt A번은 초기 설정과 공유 템플릿을 만드는 작업이였고, 전에 했던 내용을 보며 따라하니 쉽게 할 수 있었다. 다만 백지상태에서 다 할 줄 아는 것이 아니라 문서를 참조했다는 것이 찝찝했다. 초기설정은 배운것을 정리해 놓은것들을 보았으며, bootstrap을 이용한 base.html 제작은 지난 pjt때 했던 내용을 참고하였다. 맨위로 이동하는 버튼은 그냥 href="#"로 되길레 따로 더 찾아보거나 손보지 않았다.



#### B. 메인 페이지 (index.html)

메인페이지를 만드는 B번은 거의 bootstrap문제라 생각될 정도로 html만 만졌다. 특히 지난 pjt때 했던 것과 유사한것이 많아, 많이 참고하였다. 다만 이미지를 더미이미지를 사용한다는점, 모달로 케로셀이 나온다는 점이 달랐다. 문제가 어렵진 않았지만 B를 끝냈을 때 쯤 수업시간이 얼마 남지 않았는데, 교수님께서 DTL를 이용해 반복문으로 카드 6개를 만드시는 것을 보고 그때서야 문제의 요지가 그냥 bootstrap html 구현이 아니였다는 것을 알아차렸다. 그리고 그 뒤에야 반복문으로 카드를 만드는 것을 따라하였다.



#### C. 영화 추천 페이지 (recommendations.html)

html/css는 그래도 어느정도 기억에 남고 복잡한 점들이 없었지만, 머리가 FIFO구조인지 더 이전에 했던 데이터 수집은 전혀 기억이 나지 않았다. 특히 API url을 다루는 부분이 어려웠다. 쇼생크 탈출 id 번호가 278이라는 것을 수업 웹엑스를 통해 알 순 있었지만, 혼자서 찾아야 한다는 생각에 "쇼생크 탈출"이란 영화검색에 대한 API를 확인해 먼길돌아 알 수 있었다. 또 .json()에서 괄호를 안적어서 에러가 나는것을 못찾아 30분을 헤매기도 하였다.

수업시간의 교수님 예시를 보지 못했다면 풀지 못했거나 몇시간은 더 걸렸을 것 같다. 다행이 보여주신 틀대로 천천히 하다 보니 문제에서 요구하는대로 잘 완성할 수 있었다.



### 3. 새로 배운 것들 및 느낀점

수요일에 백신접종을 하는 바람에 라이브수업 한번을 못들었고, 그날부터 정보처리기사를 준비하기로 했어서 복습을 제대로 못했었다. 그래서 장고가 다른것들 보다 무서웠는데, 이번주 배운 내용은 urls-view-template만 알면 생각보다 별게 없었다. 물론 필터, 상속, request.GET, static파일 등 더 어려운 내용도 배웠고 문서를 안보고 사용하려면 많은 복습이 필요할 것이다. 마찬가지로 pjt도 생각보다 어렵지 않았는데, 항상 그런것 같다. 항상 배우고 실습했던 범주에 있었다. 다만 이번주 pjt는 지난 pjt들과 연계되어 더 복잡하게 느껴졌는데, api를 사용할 때 url을 다루는 것이 제일 어려웠으며, 원하는 데이터를 html에서도 처리해야 한다는게 복잡해 보였다. 매번 다 하고난 다음에는 어렵지 않아 보인다. 하지만 계속 그렇게 느끼려면 여러번 해봐야 하는데 그저 수업만 따라가고 있는것 같아 아쉬움이 든다.
