## PJT07

### 1. git undoing things



- git restore \<files\> : 커밋됐던 상태로 되돌린다.

  원래 파일로 덮어씌우기 때문에 수정사항은 되돌릴 수 없어진다.



- git rm --cached \<files\> : staging area에서 다시 working directory로 옮기기 커밋이 없을 때 사용 가능하다.



- git restore --staged \<file\> : 커밋이 있을 때 staging area에서 다시 working directory로 옮기기



- git commit --amend : 마지막 커밋 직후에 수정사항이 없으면 커밋메시지만 수정한다. staging area에 새로 올라온 내용이 있다면 이전 커밋을 취소하고 다시 덮어서 커밋한다.

  커밋메시지만 수정하는 경우 vim이 뜨면 i 를 눌러서 입력상태로 바꿀 수 있다. 입력상태에서 메시지를 바꾼 뒤 esc누르고 :wq로 저장하여 돌아온다. 새로운 커밋으로 재정의 되므로 커밋해쉬값도 달라진다.

  커밋을 다시 수정하는경우 원하는 내용을 add 한 뒤 git commit --amend 명령을 친다. 이 후 :wq를 친 후 복귀하면 새로운 수정된 커밋이 된다.







- git reset [옵션] \<커밋 ID\> : 특정 커밋상태로 되돌아가며, 해당 커밋 이후로 쌓아놨던 커밋들은 전부 사라진다.   이후 커밋과 관련된 파일들은 아래 세가지 옵션에 따라 상태가 달라진다.

  --soft 옵션의 경우 돌아간 커밋 이후의 커밋내용들은 staging area로 올려놓는다.

  --mixed 옵션은 돌아가려는 커밋으로 되돌아가고, 이후 커밋된 파일들은 working directory로 돌려놓는다.

  --hard 옵션은 돌아가려는 커밋으로 되돌아가고, 이후 커밋된 파일들은 전부 삭제된다.



- git reflog를 통해 이전 모든 log값을 확인할 수 있으며, git reset --hard 옵션을 통해 지워진 커밋상태로 돌아갈 수 있다.





- git revert \<커밋 ID\> :  특정사건을 없었던 일로 만드는 행위로, 이전 커밋을 취소하는 새로운 커밋을 만든다. head가 나아가며 커밋되고, git history가 유지되기 때문에 git reset과 다르다.





### 2. Git workflow







### 3. PJT 문제풀이

#### A. 어려웠던점

- 지난주 내용에서 form들을 커스텀하는 부분과 User 모델을 새로 정의하는 부분이 달라졌기 때문에, 그 부분에서 가장 어려움을 느꼈다.
- 또한 accounts, movies 앱에 각각 모델과 폼이 존재하고, 외래키로 다른 모델을 불러와야 하는 부분에서 조금 헷갈렸다.

#### B. 새로 배운 것들 및 느낀점

- gitlab을 통해 같은 파일을 받고 올리며 협업하였고, 이를 진행하며 git을 잘 다룰줄 아는것이 중요하다고 느꼈다.
- 이번에 두명이 동시에 코드를 수정하면 병합부분에서 문제가 생길까봐 두려워 한명씩만 작성하는것을 원칙으로 했지만, 병합과 가지를 다루는 것에도 익숙해지면 좋을 것 같다.
- 한 명이 코드를 작성하고, 나머지 한명이 상대방의 화면을 보는게 처음엔 느리지 않을까 생각했지만, 네비게이터가 오류를 잡아주거나 해야할 것들을 지도해주니 드라이버는 복잡한 생각없이 코딩을 할 수 있었고 빠른시간 안에 과제를 끝낼 수 있었다.