## PJT05

### 1. git branch



```bash
git init


# 브렌치 목록 확인
git branch

# 새로운 브랜치를 생성
git branch 브랜치이름

# 특정 브렌치 삭제
git branch -d 브렌치이름 # 병합된 브렌치만 삭제가능
git branch -D 브렌치이름 # 강제 삭제

# 다른 브렌치로 이동
git switch 브렌치이름
git switch -c 브렌치이름 # 브렌치 생성과 동시에 이동

# 병합 (병합 후엔 브렌치를 삭제한다)
git merge 병합할 브렌치이름 # merge하기 전에 합치려는 메인 브렌치로 swich해야 한다.
```



git log --oneline을 하면

head가 가리키는 브렌치의 버젼만 보이게 된다.



git log --oneline --all을 하면 (--oneline과 --all의 순서는 상관 없다.)

모든 브렌치가 보이게 된다. 하지만 가지를 정확히 파악하기엔 힘들다.



git log --oneline --all --graph를 하면 가지를 표현해서 보여준다.



staging area로 올리지 않으면 브렌치가 바뀌더라도 해당 파일은 생성된 브렌치에만 남는것이 아니라 따라오게 된다.





병합을 하는 세가지 방식

1. fast-forward

가지가 생성된 후 master가 변하지 않아 master가 브렌치와 병합되며 나아간다.



2. 3-way merge(merge commit)

가지가 생성된 후 master가 변했지만, 가지와 겹치는 부분이 변하지 않아 알아서 합병되는 경우.



3. merge conflict

병합시 충돌이 발생한 경우. merge하는 두 브랜치에서 같은 파일의 같은 부분을 통시에 수정하고 merge하면 git은 해당 부분을 자동으로 merge 해주지 못한다.





:wq





### 3. PJT 문제풀이

#### A. 공유 템플릿

공유 템플릿 부분은 실습시간에 계속 해왔던 것처럼 쉽게 진행이 되었다. 가상환경에 장고와 requirements들을 설치하고, 프로젝트와 앱을 만들고, 경로를 추가하였으며 공유 템플릿을 위해 상위 디렉토리에 templates폴더와 base.html을 만들어 하위 html에서 확장하였다. 배운 순서대로 진행하니 문제가 없었지만, 다만 아쉬운 점은 늦게배웠던 models 설정을 사실 가장 먼저 처리했어야 된다는 것이였다. 그걸 생각않고 models를 제일 늦게 작업하는라 서버를 통해 중간과정의 확인을 진행할 수 없었다.



#### B. 전체 영화 목록 조회 템플릿 (index.html)

이 부분도 역시 어렵지 않았다. 어제 했던 실습과 매우 흡사했으며, 한가지 다른점은 영화 제목을 클릭하면 상세 페이지로 이동된다는 점이였는데, 이는 \<h1>{{ movie.title }}</h1\>을 a태그로 감싸 상세 페이지 url을 넣어주어 해결하였다. 또 Movie.objects.all()로 받은 영화 목록들을 for 문으로 반복하여 표현하였다.



#### C. 영화 상세 정보 페이지 (detail.html)

C번부터 모르는 내용이 나왔기에 검색을 통해 찾아보며 진행하였다. 개봉일을 Feb. 11, 2003의 형식과 맞추는것, 영화평점을 필터를 통해 소숫점 1자리까지 표현하는 방법 등을 찾아보았다.



#### D. 영화 작성 페이지 (new.html)

여러 폼 내용을 만들어야 해서 가장 시간이 오래 걸린 문항이였다. POST방식으로 전송하여 csrf_token을 적어주었고, label의 for과 input의 id를 모두 맞춰주었다. input의 형식들을 제대로 알지 못해 계속 찾아본 결과, number, url, date 등을 사용할 수 있었다. score에서 min값, max값, step값을 설정해 점수를 표현하도록 했으며, textarea의 모양이 예쁘지 않아 cols, row를 정해 조금이나마 괜찮게 하였다.



#### E. 영화 수정 페이지 (edit.html)

new.html을 그대로 가져와서 필요한 부분을 고쳐서 사용하였다. 수정대상의 값들이 기본값으로 적혀있도록 하는 부분을 주로 고쳤다. 문제는 release_date와 genre선택의 기본값을 지정하는 것이였다. 적어놓은 10개의 genre option 태그에 if 문을 넣으면 되지 않을까 생각하였으나 구체적으로 어떻게 해야할지 감이 안잡혔다. 다른 학우님들로 부터 질문이 많이 나왔는지, 교수님께서 webex로 여러 방법을 알려주셨고 이를 적용하여 해결했다. 한가지 이상한 점이 수정 페이지 인데, 수정 완료를 누르면 DB에 영화 하나가 추가 되었다. 왜 그런지 한참 헤맸는데 알고보니 new.html을 복붙해오면서 form 태그의 action 속성을 movie:new로 해 놓아서였다.



### 4. 새로 배운 것들 및 느낀점

이번 pjt의 초반 부분도 그렇고 최근 1,2주간 장고를 다루면서 프로젝트와 앱생성 및 초기설정을 계속 반복하였다. 그런데도 완벽한 느낌이 들지 않았고, 최근에 배운 models나 admin 같은 부분은 어떻게 적어야 할지 문서를 보지 않고는 혼자서 할 수 없었다. 그래도 어떤 순서로 만들어 나가야 하는지, 어디가 잘못되었는지 알 수 있는 단계에는 온 것 같아 이를 통해 계속 연습을 해야겠다고 느꼈다. 이번 pjt를 통해 특히 html에서의 DTL의 사용이나 파라미터나 request 등을 통한 값의 이용,  all()이나 get()을 통한 model과 view의 연결에 대해서 잘 알게된 것 같다.