## CSS 기본

###  1. CSS(Cascading Style Sheets) 기본 문법

```css
a {
	color:red;
}
```

selector, declaration, property, value (선택자로 원하는 내용에 속성과 값을 선언한다)

선택자를 통해 스타일을 지정할 html 요소 선택. 세가지 방법이 존재한다.

인라인 - style="property:value; property:value;"

내부참조 - \<head> 태그 내에 <style\> 태그안에 적는다. html내에 적혀있어도 브라우저가 CSS문법으로 읽는다.

외부참조 - 별도 css파일을 만들어 head에 <link rel="stylesheet" href="a.css"\> 를 넣어 외부참조를 할 수 있다.



### 2. 선택자(selector) 유형

- 기본 선택자

일반 태그 선택자 앞에 .을 찍으면 class선택자가 된다. 한 항목에 여러개의 class를 동시에 지정할 수 있으며 띄어쓰기로 나뉜다. 태그 선택자 앞에 #를 적으면 id선택자가 된다. 한 id값은 한 항목에서만 쓰여야 한다. #a b 라고 선택자를 쓰면 a id안에있는 b태그를 의미하게 된다. 선택자간 우선순위는 다음과 같다.

\* < 태그(요소), pseudo-element < .클래스, 속성, pseudo-class < #id < inline < !important(속성뒤에 적는다)

점수가 같으면 css에서 늦게 선언된 것으로 지정. div .baby는 자손선택자로 div 태그 하위 모든 baby 클래스를 가진 것

- 결합자

자손 결합자, 자식 결합자, 일반 형제 결합자, 인접 형제 결합자가 있다.

자손(그냥 띄어쓰기)는 앞선택자 하위의 모든 뒤선택자 요소

자식(>)은 앞선택자 하위의 첫 뒤선택자 요소

일반 형제 결합자 ~는 앞선택자 뒤의 뒤선택자들을 모두 선택

인접 형제 결합자 +는 앞선택자 형제 요소 중 바로 뒤에 위치하는 뒤선택자 요소를 선택(~는 뒤 모두, +는 뒤 하나만)

- 하위 선택자에게 일부 속성을 상속하게 된다. Tex관련 font, color, text-align등은 상속이 되며, box model, position은 상속되지 않는다.



### 3. 크기단위

- px(픽셀)은 모니터 해상도의 한 화소인 픽셀을 기준으로 한다. 고정적인 단위이다.
- % 백분율 단위는 가변적인 레이아웃에서 자주 사용하며 부모 크기에 따른 크기비율을 갖도록 한다.
- em은 부모의 크기를 1로하여 비율을 지정한다. 상속의 영향을 받는다.
- rem은 최상위 요소의 사이즈를 기준으로 배수단위를 가진다. 최상위 html요소 크기인 16px을 1로하여 비율을 지정한다. 상속의 영향을 받지 않는다.
- vh, vw(100vw 처럼 사용)은 화면에 보이는 크기인 viewport의 비율로 크기를 지정한다.
- vmax, vmin은 viewport의 가로 세로 중 큰 값을 기준으로 할 것인가, 작은 값을 기준으로 할 것인가 차이를 갖는다.



### 4. 색상 단위

- RGB는 16진수나 함수형 표기법을 사용 #000000, rgb(0, 0, 0)

- HSL은 색상, 채도, 명도를 통해 색을 지정하는 방식 hsl(120, 100%, 0)

- 뒤에 a(alpha)를 붙이면 투명도를 지정한다. rgb(0, 0, 0, 0.5)



### 5. Display

- 줄 전체를 다 채우는 태그는 block level element, 컨텐츠의 크기만큼만 테두리를 갖는 것을 inline element라 한다. display:block 혹은 display:inline 등으로 바꿀 수 있다.

-  inline은 컨텐츠 크기만을 가지며 너비나 높이를 따로 지정할 수 없다.(컨텐츠의 상하여백은 line-height로 지정 가능)

- block은 margin border padding (contents)로 이루어져 있다.

- 테두리와 컨텐츠의 간격은 padding으로, 테두리와 테두리간 간격은 margin, 테두리는 border(border: 1px solid red 혹은 border-width, border-color, border-style로 각각지정)로 지정 가능. width는 넓이, height는 높이

- margin-top:10px; margin-right:20px; 처럼 지정하며 margin과 padding은 shorthand를 통해 다음과 같이 표현 가능하다. margin:10px;(상하좌우), margin:10px 20px;(상하/좌우), margin: 10px 20px 30px(상/좌우/하), margin: 10px 20px 30px 40px(상/우/하/좌) 또 text-align을 이용해 블록안에서 컨텐츠를 어디에 표시할 것인가를 지정할 수 있다.
- 너비를 지정할 때 기본값은 content-box 넓이가 지정된다. border-box값으로 바꿔서 사용한다(box-sizing: border-box)



- block element의 예로는 div, ul, ol, li, p, hr, form 등. inline element의 예로는 span, a, img, input, label 등
- inline-block은 block처럼 크기를 지정할 수 있으며, inline처럼 같은줄에 여러 요소가 올 수 있다.
- display:none은 해당 요소를 화면에 표시하지 않고 공간도 부여하지 않는다. 비슷하게 visibility:hidden은 공간은 차지하나 화면에 표현하지 않는다.



### 6. Position

- static : 모든 태그의 기본 값으로 일반적인 좌측 상단에 붙는 배치를 가진다. 부모 요소 내에서는 부모 요소의 위치를 기준으로 배치가 된다.
- relative : normal flow를 유지하며 자신의 static 위치를 기준으로 이동한다. 보여지는것은 이동한 위치이지만, 원위치의 공간을 차지한다.
- absolute : normal flow를 벗어나 다른 요소들에 영향을 주지 않는다. 가장 가까이 있는 부모/조상 요소를 기준으로 이동한다.
- fixed : normal flow를 벗어나 viewport를 기준으로 이동한다. 즉 화면 한 위치에 고정된다.
- sticky : normal flow를 벗어나 fixed와 비슷하지만, viewport가 아닌 부모 요소 안에서만 고정되어 움직인다.
