CSS

선택자를 통해 스타일을 지정할 html 요소 선택

인라인 - style="property:value; property:value;"

내부참조 - \<head> 태그 내에 <style\> html내에 적혀있어도 브라우져가 CSS문법으로 읽는다.

외부참조 - 별도 css파일을 만들어 링크탭으로 연결한다.



선택자(selector) 유형

​	기본 선택자

*은 전체 선택자는 태그이름 {} 형태

\* < 태그 < .클래스 < #id < inline < !important

점수가 같으면 css 선언된 순서에 따라 지정. div .baby는 자손선택자로 div 태그 하위 모든 baby 클래스를 가진 것





크기단위

em은 상속의 영향을 받음

rem은 최상위 요소의 사이즈를 기준으로 배수단위를 가진다. em보다 주로 사용한다.

vh

vw



normal flow

margin border padding (contents)

전체, 상하/좌우, 상/좌우/하, 상/우/하/좌

좌우값 auto로 주면 가운데 정렬이 된다.

너비를 지정할 때 기본값은 content-box 넓이가 지정된다. border-box값으로 바꿔서 사용한다(box-sizing: border-box)



-------

a {

​	color:red;

}



style에 입력시 =이 아니라 :이다.

selector, declaration, property, value



일반 태그 선택자 앞에 .을 찍으면 class선택자가 된다. 한 항목에 여러개의 class를 동시에 지정할 수 있으며 띄어쓰기로 나뉜다. (나중순서가 적용됨)

태그 선택자 앞에 #를 적으면 id선택자가 된다. 한 id값은 한 항목에서만 쓰여야 한다.

#a b 라고 선택자를 쓰면 a id안에있는 b태그를 의미하게 된다. #a #b식으로 가독성을 늘릴 수도 있다.

태그 < class < id



화면 전체를 쓰는 태그는 block level element, 컨텐츠의 크기만큼만 테두리를 갖는 것을 inline element라 한다. display:block 혹은 display:inline 등으로 바꿀 수 있다.(기본속성을 바꾸는 것)

테두리와 컨텐츠의 간격은 padding으로, 테두리와 테두리간 간격은 margin, 테두리는 border(border: 1px solid red 혹은 border-width, border-color, border-style로 각각지정)로 지정 가능. width는 넓이, height는 높이

border-bottom, right, top, left



div는 block element. span은 inline element 태그

```html
<head>
  <style>
	#a {
      display:grid;
      grid-template-columns: 150px 1fr;  
    }
  </style>
</head>
<body>
  <div id="a">
    <div>
      ABCD
    </div>
    <div>
      abcd
    </div>
  </div>
</body>

```

ABCD창의 행길이는 150px고정 150px 1fr -> 1fr 1fr로 수정하면 ABCD와 abcd창이 1대1 비율로 유지된다.



```html
@media(min-width:800px) {
  div{
    display:none;
  }
}
```

위같은 미디어쿼리를 사용해서 브라우저 창이 800px 이상일 때 div태그 내용을 안보이게 할 수 있다.



<link rel="stylesheet" href="a.css"\>

를 통해 외부참조를 할 수 있다.



상속에는 상속되는 속성이 있고 안되는 속성이 있다. style은 상속이 되며, box model, position은 상속되지 않는다.

- 결합자

일반 형제 결합자 ~는 앞선택자 뒤의 뒤선택자들을 모두 선택

자손(그냥 띄어쓰기)는 앞선택자 하위의 모든 뒤선택자 요소

자식(>)은 앞선택자 바로 아래의 뒤선택자 요소

인접 형제 결합자 +는 앞선택자 형제 요소 중 바로 뒤에 위치하는 뒤선택자 요소를 선택(~는 뒤 모두, +는 뒤 하나만)





em은 부모요소에 대한 상속의 영향을 받아 이에 대비해 상대적인 사이즈를 가진다.

rem은 최상위 요소의 사이즈를 기준으로 배수 단위를 가진다. (보통 root는 16px)

vw vh는 보이는 화면 대비 분율로 너비와 높이를 계산



relative 원래 위치를 차지하지만 보이는 것은 해당 위치에서 움직일 수 있다.

absolute 일반적인 normal flow에서 벗어나 (static(아무것도 없는)이 아닌)가장 가까운 부모/조상 요소를 기준으로 이동. 주위 블록에 영향 X

fixed 화면에서 항상 일정 위치에 고정
