## PJT03

### 1. 미디어 쿼리(Media Quary)

- 미디어 쿼리를 통한 반응형 구현

```html
@media (orientation: landscape) {
	h1 {
		color: green;
	}
} <!-- 가로모드 -->

@media (orientation: portrait) {
	h1 {
		color: red;
	}
} <!-- 세로모드 -->

@media only print {
	* {
		color: black !important;
	}
} <!-- 프린트모드, 이외에도 all, screen, speech -->
```

```html
@media (min-width: 600px) {
	h4 {
		color: red;
}
}
@media (min-width: 700px) {
	h4 {
		color: orange;
}
}
@media (min-width: 800px) {
	h4 {
		color: yellow;
}
} <!--최소 00px 부터 h4의 색을 지정. (max-height: 500px) and (max-width: 500px) 처럼도 가능-->
<!--or역할은 콤마 , 가 해준다. (max-height: 500px) , (max-width: 500px)-->
```



### 2. 기타

- BEM(Block Element Modifier) 방법론
- Favicon(favorite icon) 사이트를 대표하는 이미지. favicon생성기를 통해 간단히 이용가능. 경로를 /images 가 아닌 images 처럼 시작하여 상대경로로 지정하는 것이 좋다.
- Fontawesome
- SCSS(Sassy CSS), SASS(Sytactically Awesome Style Sheets)
- 코드경량화(minify)
- reboot css




### 3. PJT 문제풀이

#### A. nav_footer

viewport 크기가 768px 미만일때 네비리스트가 햄버거리스트로 교체되는 부분이 당황스러웠지만, navbar 탬플릿을 사용하니까 저절로 적용이 되어 다행이다 싶었다.

로그인 모달을 이용하는 부분도 복붙으로 해결되었으며, 다만 링크 혹은 버튼에 data-bs-target, data-bs-toggle 속성을 적는 부분에서 조금 시간이 걸렸다.

로고 이미지가 너무 커서 이를 어떤방식으로 조절해야 할 지 고민하다 img태그에 직접 너비를 지정하여 해결하였다.



#### B. home

A, B, C 중에 가장 빠르게 풀린 문제였으며, Carousel과 Card 모두 bootstrap의 양식을 사용하고 breakpoint에 따른 col 값들만 정해주니 문제가 해결되었다.



#### C. community

전체적인 마크업을 어떤식으로 구성해야 하는지 은근히 어려웠다. 처음에는 사이드바, 페이지목록을 포함하는 테이블, 페이지목록을 포함하는 아티클로 구성해보았으나, 다시 사이드바, 테이블, 아티클, 페이지 목록으로 바꾸었다. viewport 크기에 따라 테이블과 아티클을 보이게 하고 안보이게 하는 점이 매우 어려웠다...



### 4. 새로 배운 것들 및 느낀점

우선 금요일 관통pjt 시간에 C번을 다 풀지 못했었다. A, B에서 조금씩 엇나가는 것들을 고치기 위해 생각보다 많은 시간이 들었고, C번 자체도 어려웠기 때문이다. d-none은 알겠는데, 어떻게 해야 다시 보이도록 하는지 알기가 쉽지 않았다. 교수님께 d-lg-block 이라는 힌트를  webex에서 받고서야 방법을 알게 되었다. 다행히 과제기한이 연장되어 금요일에는 더이상 html/css를 보지 않았다. 머리가 너무 답답해 더이상 효율적으로 과제를 하지 못할것 같았기 때문이다. 일요일날 전에 했던 pjt를 싹다 지우고 처음부터 다시 시작한 결과 신기하게도 2시간 정도만에 완성시킬 수 있었다. 금요일에 5시간 가량을 썼음에도 다 못한것에 비하면 꽤 빠른 속도인데, 급하지 않고 차분하게 접근한게 도움이 되었던것 같다.

 bootstrap을 사용하기 때문에 class명으로 모든것을 해결해야 하는데, 특히 flex 이용에서 헷갈리는 점이 많았다. d-flex로 내부요소들을 flex화 시켜주고, justify-content 같은 속성을 이용하는 것으로 아는데, d-flex를 적지 않고 justify-content만 적어도 알아서? 잘 되는게 조금 찝찝했다. 반대로 가운데 정렬이나 양쪽정렬 등을 구현하려 아무리 고쳐봐도 안될 때가 있었는데, 개발자 도구로 구역들을 잘 확인하고 수정해주니 해결 가능했다.

 딱 떨어지고 깔끔하게 코드를 짜고 싶은데,  python과 달리 html/css에선 먼가 찝찝한 구석이 조금식 생기는게 참 힘들었다. 그래도 마지막 pjt는 상대적으로 깔끔하게 끝낸것 같아 다행이다.

